(RONCAR DO MOTOR)
-(PÁSSAROS A CHOCAR)
-♪ (MÚSICA OUSADA A TOCAR) ♪
(BUZINA DE CARRO A TOCAR)
RICH: Anda, Lilly!
-♪ (FIM DA MÚSICA) ♪
-(CONVERSA INDISTINTA)
CLINT BOWERS:
Lilly, quando falámos pela última vez,
Disse que não tinha muita certeza
se conseguiria descrever.
O que viu
no teatro nessa noite.
Ainda não consigo, mas agora já
não preciso porque--
Porque nós temos
as fotos, Chefe Bowers.
Temos um em que
esta coisa parece
como a versão monstro
do Teddy,
-o que foi incrivelmente assustador--
-Rich.
Quem é ele?
Ricardo Santo, senhor.
Mas podes chamar-me Rico.
Seja o que for que tenha matado Teddy, Phil
e Susie,
Acabou por vir atrás de nós novamente
ontem à noite no cemitério.
Que raio estavas a fazer
no cemitério à noite?
Então, o meu primo Bembe
contou-me isso.
-O meu tio costumava fazer--
-Estávamos apenas a passar por ali.
Sim, estou a tomar um atalho para casa.
E por acaso todos vocês
tinham uma máquina fotográfica convosco.
quando aconteceu.
Desta vez estávamos preparados.
Bem, vamos dar uma vista de olhos.
Oh meu Deus.
Kirn, Wallace, dêem uma vista de olhos a isto.
Jesus Cristo.
-KIRN: Que raio é isto?
-WALLACE: Eu não...
CLINT: Isto é um...
Isto é cocó de pombo?
♪ (MÚSICA SINISTRA A TOCAR) ♪
LILLY BAINBRIDGE:
Não é possível.
O que é? Ah, flores mortas.
Que útil. A lápide da tia Mary.
Uma árvore. (ZOMBA)
Pare, aguarde. Olhe para aquele ali.
Sim, é isso mesmo.
(SUSPIROS)
♪ (A MÚSICA FICA ASSUSTADORA) ♪
-A estátua?
-Não, está cego?
É um palhaço!
Cuidado com o tom de voz, menina.
Entra neste escritório
contando histórias mirabolantes.
E mostra-me isso como prova?
A única prova disso
é que você, Lilly Bainbridge,
estão a tentar comprar
uma passagem só de ida
De volta ao hospício.
Crianças, não se metam
nos assuntos da polícia!
ou demónios e duendes
Será a menor
das suas preocupações.
Fui
completamente claro?
♪ (A MÚSICA AUMENTA) ♪
♪ (FIM DA MÚSICA) ♪
♪ ("UM SORRISO E UMA FITA" DE
PATIENCE AND PRUDENCE PLAYING) ♪
♪ Um sorriso é algo especial ♪
♪ Uma fita é algo raro ♪
♪ Então, serei especial
e serei rara ♪
♪ Com um sorriso
e uma fita no cabelo ♪
♪ Para ser menina, eles notam ♪
♪ É preciso mais
do que um vestido elegante ♪
♪ Assim, serei notada
porque me vestirei bem ♪
♪ Com um sorriso
e uma fita no meu cabelo ♪
♪ Quanto maior for o meu sorriso cheio de dentes ♪
♪ Quanto menores se tornam os meus problemas ♪
♪ Quanto mais alto eu disser que estou feliz ♪
♪ Quanto mais acredito nisto ♪
♪ Então, terei
aquele algo mais ♪
♪ Porque saberei
o que vestir ♪
♪ Então, serei especial
e serei rara ♪
♪ Serei algo
incomparável ♪
♪ Serei notado(a) ♪
♪ Porque usarei um sorriso
e uma fita no cabelo ♪
♪ Quanto maior for o meu sorriso cheio de dentes ♪
♪ Quanto menores se tornam os meus problemas ♪
♪ Quanto mais alto eu disser que estou feliz ♪
♪ Quanto mais acredito nisto ♪
♪ Então, terei
aquele algo mais ♪
♪ Porque saberei
o que vestir ♪
♪ Então, serei especial
e serei rara ♪
♪ Serei algo
incomparável ♪
♪ Serei notado(a) ♪
♪ Porque vou usar um sorriso ♪
♪ E uma fita no meu cabelo ♪
♪ (FIM DA MÚSICA) ♪
(TÊNIS RANGENDO)
RONNIE GROGAN:
Talvez seja algo relacionado com o Drácula.
Sabem, como no filme,
quando não conseguimos ver o reflexo dele?
Mas nós vimo-lo.
Podia ter-nos matado,
mas não matou.
É como se nos estivesse a pregar uma partida.
A primeira coisa que eu faria
seria descobrir
Se existe um histórico de ocorrências
semelhantes em Derry.
Lilly, a tua mãe
cresceu aqui, certo?
Sim.
Ela alguma vez mencionou
algo estranho?
Não, e se eu lhe perguntar sobre isso,
Ela vai mandar-me de volta
para Juniper Hill.
(GRITOS) Mas ouviu o que...
(SILÊNCIO)
Ouviu o que Bowers disse.
Vão transferir o meu pai
para Shawshank.
Não há como voltar
daquele lugar.
— Por favor, só estou a pedir...
— Nenhum adulto acreditaria alguma vez
O que vimos.
Eu não faria isso.
♪ (MÚSICA INTRIGANTE A TOCAR) ♪
Espera.
-Conheço alguém que talvez o faça.
-♪ (FIM DA MÚSICA) ♪
INGRID: Não pensava
nisso há anos.
Mas agora que fala nisso,
Lembro-me de algumas crianças
que desapareceram nos anos 30.
(CONVERSA INDISTINTA)
Na verdade, são muitos.
Mesmo?
Bem, foi a depressão.
e muitas famílias
passavam fome, e algumas crianças,
Simplesmente desapareceram da noite para o dia.
Provavelmente fugiram em busca
de algo melhor.
ou tentando aliviar
as suas famílias deste fardo.
Foram tempos difíceis.
♪ (MÚSICA SUAVE A TOCAR NOS
COLUNAS) ♪
Mas nada parecido com...
O que está a descrever?
Oh, não, querida. (RISOS)
Não, nada disso.
Mas não deixe que isso o impeça
de tentar descobrir
o que se passa.
O meu pai sempre me dizia
que com bons amigos
ao seu lado,
Tudo é possível.
E parece que
tem esses.
♪ (
A TOCAR "BASIN STREET BLUES" DOS MILLS BROTHERS) ♪
♪ Oh, Basin Street ♪
♪ É a rua ♪
-♪ Onde todos ♪
-(BATINDO À PORTA)
♪ Encontro da elite ♪
♪ Em Nova Orleães ♪
♪ A terra dos sonhos
que nunca conhecerá... ♪
Olá. Bem, isto é uma surpresa.
Pensei em poupar-lhe o trabalho
de o transportar você mesmo para casa.
Ah, não precisava de fazer isso.
Fico feliz que tenha encontrado um bom lar.
Estou a preparar um café,
se estiver com vontade.
Nunca recusarei
uma chávena de café.
-CHARLOTTE HANLON: Está bem.
-(RISOS)
-CHARLOTTE: Entre.
-ROSE: Obrigada.
(PORTA FECHANDO)
♪ (A tocar "WHEN IT'S SLEEPY TIME
DOWN SOUTH"
de Billie Holiday) ♪
Então, os seus pais são
originários desta região?
Os meus antepassados ​​se estabeleceram
neste vale,
Mas as nossas pátrias
eram muito maiores naquela época.
-CHARLOTTE: Hum.
-Nós seguiríamos as manadas de alces.
ida
e volta até à Nova Escócia.
Isto foi antes
do Destino Manifesto, claro.
Nunca estive
no Canadá.
-ROSE: Não?
-Hum-hum.
Ainda tenho primos lá em cima,
a norte da fronteira.
Bem, aquilo a que chamam
fronteira, pelo menos.
(RISOS) Para nós,
é apenas uma linha num mapa.
Hum.
Então, como está a ser
a adaptação do seu marido?
Imagino que
o estejam a manter ocupado.
Estamos a trabalhar nesse novo projeto.
Ah, o Leroy é piloto.
Duvido que ele tenha alguma coisa
a ver com isso.
Não que ele me fosse contar
se contasse, mas...
Não?
Cada vez que pergunto sobre o dia dele,
É segurança nacional isto,
e informação confidencial aquilo.
O homem guarda mais segredos
do que o túmulo do Rei Tutankhamon.
Isto parece um pouco solitário.
Ah, eu sabia exatamente
no que me estava a meter.
Quando me casei com um piloto de caças.
Ele não questiona ordens.
Eu questiono tudo.
-(RISOS)
-Isto é a dança.
(RISOS)
Posso perguntar-te uma coisa?
ROSA: Claro.
Isto...
negócios com o teatro,
as crianças desaparecidas...
É uma coisa terrível.
Devo preocupar-me?
♪ (MÚSICA INQUIETANTE A TOCAR) ♪
Derry é um lugar lindíssimo,
Mas, de vez em quando, acontecem estas coisas .
Manter
por perto as pessoas que ama nunca é uma má ideia.
-♪ (A MÚSICA DIMINUI) ♪
-(BARULHO DE CHÁVENAS)
ROSE: Queres saber?
Se precisar de alguma coisa, pode falar...
(ESTALOS DE CANETA)
-...um amigo...
-(RABISCAÇÃO COM CANETA)
(ESTALOS DE CANETA)
...telefona-me.
♪ (Música "What'd I Say"
de Ray Charles a tocar) ♪
♪ Ei, mamã,
não me trates mal ♪
♪ Vem amar o teu papá
a noite toda, agora mesmo ♪
♪ Ei, ei, tudo bem ♪
(RISOS)
♪ Vê a rapariga
com o anel de diamantes ♪
♪ Ela sabe
rebolar ♪
♪ Muito bem, agora, agora, agora ♪
♪ Ei, ei ♪
-JACOBS: Aqui vamos nós.
-♪ (A MÚSICA DIMINUI O VOLUME) ♪
-JACOBS: É isso.
-JAX: Hallorann!
-REGGIE DAVIS: Vamos lá!
-Vocês viram esta merda-- (CUSPE)
-Oh, não mesmo.
-JAX: (RISOS) Eu vi isso.
Ei, espera aí. Deixa-me encontrar
a lâmpada aqui dentro.
-Ah, já percebi. Espera aí.
-REGGIE: Apague as luzes.
-JAX: Ei, ei.
-REGGIE: Aí está. Você...
-JAX: Ok.
-REGGIE: Conseguiste. Você conseguiu.
(SUSSURROS) Droga.
Ei, não está um pouco longe
da base?
REGGIE: Que bom.
Significa que não há ninguém
para nos incomodar.
-Tem a certeza de que é nosso?
-O coronel disse que podíamos usá-lo.
Certo, certo.
E mais ninguém vem aqui?
Rapaz, sabes
o que significa "desativado"?
-JAX: Não.
-Aqui era tudo armazém.
Tudo o que precisassem,
Eles foram-se embora
há muito tempo.
JACOBS: Vamos lá.
Olha só para isto.
-DICK HALLORANN: O quê?
-É uma grande confusão.
HALLORANN: Sim.
Mas o importante é,
Tem potencial.
Ah, nem pensar.
Não, veja bem. Pões o bar aqui,
põe o aparelho de som ali.
-(PORTA RANGE)
-Olá.
Ei, ei, Hallorann.
Talvez pudesse arranjar, tipo, um--
uma grelha ou uma chapa quente
ou algo do género, percebe?
Poderíamos transformar isto
em uma cozinha!
-REGGIE: Ooh!
-Manda um lanchinho
aos rapazes.
HALLORANN: E as datas deles.
-(JAX RI)
-Não podes fazer isso na base.
-JAX: Uhuu!
-(RIDAS DOS AVIADORES)
Não podemos fazer nada aqui
até limparmos esta merda toda.
Ah, qual é. Vocês estão a rir como se
não tivéssemos que limpar essa merda.
— Caramba.
— Vamos limpar isto, senhores.
-REGGIE: Sim, senhor.
-(BATIDA DE GARRAFAS)
JACOBS:
Podem ajudar-me com isso?
É muito pesado.
REGGIE: Vá lá, pá.
Talvez possamos usar
Há algumas dessas coisas
por aqui.
-♪ (MÚSICA ASSUSTADORA A TOCAR) ♪
-JACOBS: Está tudo partido.
JAX: Há comida aqui.
JACOBS:
Há comida aqui? Droga.
-(CONVERSA INDISTINTA)
-(SINO DA ESCOLA A TOCAR)
♪ (A MÚSICA DIMINUI) ♪
NARRADOR: (PELO ALTO-FALANTE)
Há um clarão intenso,
Mais brilhante que o sol.
Poderia derrubar-te com força.
ou atirar-te contra uma árvore
ou uma parede.
-É uma explosão tão grande...
-(EXPLOSÃO)
...pode causar estragos em edifícios
e derrubar placas de sinalização,
e partir janelas por toda a cidade.
Mas se se baixar
e se proteger como o Bert...
(SIRENE A TOCAR COLUNA)
...estará muito mais seguro.
O clarão da bomba atómica
pode queimá-lo.
pior do que uma queimadura solar terrível,
-especialmente onde
não está coberto.
-♪ (MÚSICA INTRIGANTE A TOCAR) ♪
NARRADOR: Agora, eu e tu
não temos conchas.
para se enfiar
como Bert, a Tartaruga,
Então temos de nos virar
à nossa maneira.
Primeiro baixa-se
e depois protege-se.
E bem apertado,
Cobre a
nuca e o rosto.
Baixe-se e proteja-se
debaixo de uma mesa...
♪ (A MÚSICA INTRIGANTE CONTINUA) ♪
♪ (FIM DA MÚSICA) ♪
-(ABERTURA DA PORTA)
-Hum, à procura disto?
♪ (MÚSICA INQUIETANTE A TOCAR) ♪
CHARLOTTE: Estava a arrumar a casa
e encontrei estes peluches.
num envelope
no fundo daquela gaveta.
O que se passa, Will?
-(HESITA) Eu estava--
-CHARLOTTE: E não me mintas.
O Ronnie é meu amigo.
Ela jura que o pai não fez isso,
e eu acredito nela.
Mas a polícia não o faz
porque ele trabalha no teatro.
Sim, eu sei, meu bem.
Então...
Eu e mais algumas crianças, nós...
Encontraram-se para tentar descobrir
como ajudá-la quando...
Quando o quê?
-O que aconteceu?
-(SOLUÇANDO)
Estava escuro. (SOLUÇOS)
E alguém veio atrás de nós.
(SOLUÇOS)
Estávamos com medo e corremos,
Mas Ronnie tinha uma câmara
e estava a tentar...
A tentar tirar
algumas fotos e...
(SUSPIROS, SOLUÇOS)
— Está bem, meu bem. (Shhh)
— (WILL HANLON SOLUÇA)
♪ (FIM DA MÚSICA) ♪
Muito bem,
chega de correrias!
até descobrir
o que se passa por aqui.
-O quê?
-Ida e regresso da escola, e só.
—Mãe.
—Nem mais uma palavra.
O seu pai descobre que
anda a correr
solto pela noite,
Vai receber
uma punição pior do que esta.
(Soluços) —
Isso ficará entre nós...
desta vez.
(CANTANDO INSECTOS)
Como foi a sua primeira semana
de aulas?
-Tudo bem.
-LEROY HANLON: Tudo bem?
Dê-me mais detalhes.
♪ (MÚSICA SUAVE E SUSPENSE A TOCAR
) ♪
Vai em frente, querida. Conta-lhe.
Ai, pelo amor de Deus!
-Há uma rapariga.
-♪ (A MÚSICA DIMINUI) ♪
-Mãe.
-Ah. (RISOS) Tudo bem.
Não envergonhe o rapaz, Char.
Posso ser dispensado?
— Nem comeu a sobremesa.
— Tenho lição de casa.
Muito bem. Continue.
Então, a menina é...
Quer dizer, ela é...
(AMBOS RIEM)
LEROY: Sabes.
(RISOS)
-Vai trabalhar este fim de semana?
-Ah, hum...
Não sei.
Estou apenas a aguardar uma chamada.
Hum.
Bem, eu estava a pensar,
Se estiverem livres,
poderiam fazer os dois alguma coisa.
Temos estado muito ocupados desde que aqui chegámos.
Seria bom para ele
distrair-se um pouco.
Sim.
-Talvez.
-Sim?
Em que está a pensar?
-(PASSOS AFASTANDO-SE)
-♪ (MÚSICA PENSATIVA A TOCAR) ♪
(BILHE DE TALHERES)
-♪ (A MÚSICA PENSATIVA CONTINUA) ♪
-(PÁSSAROS GRITAM, CHORAM)
♪ (FIM DA MÚSICA) ♪
Agradável.
(CANTO DE PÁSSAROS)
-Pai?
-Hum?
Por quanto tempo temos de o fazer?
Preciso mesmo? (RISOS)
Estou a divertir-me muito.
Passar tempo na natureza
com o meu filho,
como fazia com o meu pai.
Não há nada melhor do que isto.
Fale-me sobre
essa sua nova namorada.
Ela não é minha namorada.
(LEROY RESMUNGOU
E RISA DE BRINCADEIRA)
(WILL RISA)
Ainda não? O ano ainda está no início.
(RISOS)
(DE FORMA BRINCALHOSA) Ooh.
(AMBOS RISAM-SE)
— O ano ainda é jovem, meu amigo.
— (SOM DE CARRETEL CHOCANTE)
-Peguei em alguma coisa.
-LEROY: O quê?
-Consegui alguma coisa. (RESMUNGAM)
-Oh, oh, oh.
Calma, filho, relaxa.
Não force a barra.
Vá recolhendo
aos poucos.
— Vamos lá, calma. Continue.
— Estou a conseguir, pai.
Continue assim.
Você consegue. Persista.
Tem que ficar com ele.
É por aí.
-(QUEBRA DE LINHA)
-LEROY: Ah! Droga.
-(AMBOS RISARAM)
-Percebi.
Você tinha isso. É...
Ele... Ele foi-se.
Volte atrás.
Pelo menos sabemos que estão a morder o isco.
Ah. Oh. Espere, espere.
O seu zíper se abriu.
Sim, pois...
-Prestar atenção à minha fala?
-Hum. Hum-hum.
LEROY: Deixei as peças sobressalentes
no carro.
(LIMPA A GARGANTA)
(CANTO DE PÁSSAROS)
♪ (MÚSICA SERENA A TOCAR) ♪
(FOLHAS FARFALHANDO)
(ÁGUA BORBOLETA)
♪ (FIM DA MÚSICA) ♪
♪ (SOM DE MÚSICA AGRESSIVA) ♪
-(Grito abafado)
-♪ (Música intensa a tocar) ♪
(Grito abafado)
(COM VOZ ROUCA)
Também te vais queimar!
(Grito abafado)
Vontade.
WILL: (GRITANDO) Pai! Socorro!
(Grito abafado)
-WILL: Pai! Socorro!
-♪ (A MÚSICA DIMINUI) ♪
Ajuda! Papá! Ajuda!
(SUSPIROS, TOSSE)
Puxou-me para baixo.
Emergiu da água!
O quê? Filho, o que foi?
Respire. Respire. O que fez?
(SUSPIRO) Foste tu.
(HESITA) Vocês ficaram todos queimados,
tal como aquela vossa foto.
depois da guerra, quando caiu
nesse avião!
Filho, precisa de se acalmar.
Não está a falar coisa com coisa.
-É a verdade!
-Calma!
♪ (MÚSICA SINISTRA A TOCAR) ♪
LEROY: Filho, que raio?
Há algo aqui...
em Derry.
Algo mau.
(RESPIRA COM INSTABILIDADE)
(CHORAMIDOS, FUNGOS)
♪ (
MÚSICA ASSUSTADORA E DISCORDANTE A TOCAR) ♪
♪ (MÚSICA ASSOMBRADA) ♪
♪ (A MÚSICA DIMINUI) ♪
REPORTER: (PELO RÁDIO)
Informações sugerem
que as remessas soviéticas
que chegaram recentemente
aos portos cubanos
Pode conter equipamento militar,
incluindo
mísseis terra-ar.
A confirmar-se, segundo fontes,
este representaria um marco significativo...
(BATIDA À PORTA)
KIRN: Chefe, tem uma visita.
(O REPÓRTER CONTINUA
A FALAR INDISTINTAMENTE)
(CLINT SUSPIRA)
Sem detalhes, sem descrição.
Isto não é muita informação para se basear.
São crianças.
Elas ficaram com medo e fugiram.
CLINT: Certo.
Vamos investigar.
Há mais alguma coisa, minha senhora...?
Hanlon.
Hum, não quero
parecer presunçoso,
Chefe Bowers,
mas se houver alguém
Ainda há pessoas por aí
a assediar crianças,
Não existe a possibilidade de haver
um homem inocente na sua prisão?
Está a falar
do Hank Grogan? Nem pensar.
Nem pensar. Nós interrogamo-lo e
apanhamo-lo a mentir.
-O homem não tem álibi.
-Hum.
Conseguiu
consultar um advogado?
Senhora Hanlon,
isto não é o Sul.
Ele e a sua família
têm mantido contacto regular.
junto ao gabinete do defensor oficioso
.
Não tive qualquer intenção
de o ofender, senhor.
Lamento.
Pode imaginar
de onde eu venho,
Ao que estou habituado.
Posso falar com ele, por favor?
Não é advogado
nem membro da família, por isso não.
Agora, com a sua licença...
♪ (MÚSICA DE SUSPENSE A TOCAR) ♪
(LIMPA A GARGANTA)
Obrigado pelo seu tempo.
CLINT: Hum-hum.
(CONVERSA INDISTINTA)
(PASSOS AFASTANDO-SE)
♪ (A MÚSICA DE SUSPENSE
CONTINUA) ♪
"Grogan." Grogan.
♪ (A MÚSICA DIMINUI) ♪
♪ (MÚSICA BLUES
A TOCAR NA RÁDIO) ♪
LOUELLA GROGAN:
Não compreendo, menina...
Senhora Hanlon.
Pode chamar-me Charlotte.
O meu filho, Will, é amigo
da sua neta.
Contou-me a situação
com o seu filho.
E só pensei em dar uma saltada por aqui.
-É advogada?
-CHARLOTTE: Não, senhora,
Mas participei ativamente
no movimento no sul.
Fiz a minha parte ajudando
outras pessoas de cor.
que foram obrigados
a fazer falsas confissões.
Se for esse o caso
do seu filho,
Gostaria de ver
se também o posso ajudar.
Isso é muito simpático da sua parte.
Mas não creio
que vá adiantar muito.
Pensei que ele estivesse no quarto dele.
Acontece que alguém o viu
a caminhar na rua, por isso...
CHARLOTTE: Hum.
Isso não significa que tenha magoado alguém.
Claro que não.
O meu Hank não faria mal a uma mosca.
Principalmente sem crianças.
Assim, se ele não estivesse no teatro
e não estivesse em casa,
Onde mais poderia ele estar?
♪ (MÚSICA PENSATIVA A TOCAR) ♪
A única pessoa que sabe
onde estava o meu filho nessa noite,
para além dele próprio,
é Deus.
E nenhum
dos dois está a falar.
♪ (FIM DA MÚSICA) ♪
(CHOCALHANDO A LÂMPADA)
AVIADOR: Ei.
(CONVERSA INDISTINTA)
Vai limpar?
♪ (A tocar "Não se pode julgar
um livro pela capa",
de Bo Diddley) ♪
♪ Não se pode julgar uma maçã
a olhar para uma árvore ♪
-(CONVERSA INDISTINTA)
-♪ Não podes julgar, querida ♪
-♪ Olhando para a abelha ♪
-AIRMAN: Aí está, Reg!
♪ Não se pode julgar uma filha
olhando para a mãe ♪
♪ Não se pode julgar um livro
pela capa ♪
♪ Oh, não vês? ♪
De costas para a parede. De costas--
-(CONVERSA SOBREPOSTA)
-♪ Oh, julgaste-me mal ♪
Na verdade, queres
ficar com as costas encostadas à parede, Jax.
JAX: Porque é que não está a ajudar?
HALLORANN:
Estou a ajudar neste momento.
-AVIADOR 1: Está bem, Hallorann.
-HALLORANN: Não posso jogar.
-(AIRMAN 1 RI)
-♪ Não se pode julgar um livro pela capa ♪
-♪ Olhando para a capa, oh ♪
-AIRMAN 2: Ei! Hallorann!
(AVIÕES A RIR E APLAUDINDO)
♪ Uau, oh! ♪
♪ (A MÚSICA FICA ABAFADA) ♪
(CANTANDO OS PÁSSAROS)
(GORRO ESTRESSANTE)
(GEMES)
(GARGOLPE VIOLENTO)
-(UM SOM FORTE)
-(EXPLOSÃO TRINCANTE)
SENHORA IDOSA:
(COM VOZ ROUCA) Dick...
bebé.
♪ (MÚSICA ASSUSTADORA A TOCAR) ♪
SENHORA IDOSA: Preste-me atenção.
Cuida-se, entendeu?
Mantenha a tampa bem fechada.
♪ (A MÚSICA DISTORCE) ♪
♪ (A MÚSICA AUMENTA) ♪
-♪ (A MÚSICA PARA ABRUPTAMENTE) ♪
-(BUZINA DE CARROS)
Disseram que te encontraria aqui.
(RISOS) Bem, aqui estou eu.
Olá.
Muito obrigado
pela refeição caseira.
A melhor noite de sono que tive
desde que saí a cambalear.
de um bordel.
Diga, ouviu alguma coisa?
Do General Shaw
ou do Coronel Fuller?
Só queria saber
quando vamos voltar a subir.
Ah, não.
Isso está para além da minha alçada.
Entendo. Mas, sabe,
aquela Operação Precept,
Shaw deu a entender
que era uma verdadeira prioridade.
De irmão para irmão,
Talvez não se apresse tanto
a colocar-se nesta situação.
Nesta situação, ele está na linha de fogo.
Então, o que está a tentar dizer?
O Coronel foi bastante amável.
para nos emprestar
este antigo barracão de requisição
Para usar quando e para nosso lazer.
(RISOS)
Estamos a instalar-nos lá dentro.
Quer nos ajudar?
-LEROY: Ei.
-♪ (MÚSICA INQUIETANTE A TOCAR) ♪
Escuta, hoje fui pescar
com o meu filho.
E quando voltei ao carro
para ir buscar mais isco...
Algo o atacou.
Jesus. Peço desculpa. Está bem?
Quando lhe perguntei o quê,
ele disse... (RESPIRA FUNDO)
...disse que era eu,
todo queimado e carbonizado
Foi como se tivesse saído a rastejar
de um acidente de avião.
E eu saí da água e
tentei puxá-lo para baixo.
Você acredita nele?
Os meninos ficaram com hematomas e cortes.
como se um animal
o tivesse arranhado todo.
Olhou para mim
e disse... disse,
"Pai, há alguma coisa de mau a acontecer
aqui em Derry."
Hallorann, afinal, o que é
que procuramos?
-(SUSPIROS)
-LEROY: Hã?
E sei que estamos a tentar
desenvolver algumas coisas.
A Rússia também.
O que foi, desapareceu alguma coisa?
Uma máquina que mexe
com a sua cabeça? O que é?
-Responda-me!
-Não sei!
Não faço a
mínima ideia do que isso seja.
(RESPIRA COM FORÇA)
Caramba, não tenho a certeza se quero saber.
Olha, eu faço... faço o que me mandam,
quando me mandam, tal como tu.
Sinto muito pelo seu filho.
♪ (FIM DA MÚSICA) ♪
(ESCOANDO)
Em criança , tinha pesadelos
com o meu pai.
caindo de avião
como aconteceu na Coreia.
♪ (MÚSICA PENSATIVA A TOCAR) ♪
WILL: Assustou-me mais
do que qualquer outra coisa no mundo.
Eu... (HESITA)
Como é que ele sabia isso?
Podia ter-me matado
muito antes de o meu pai chegar até mim.
Provavelmente pode matar qualquer um
de nós a qualquer momento, se quiser.
A menos que...
A não ser que o quê?
E se não
nos quiser matar?
Ainda não, pelo menos.
E se for apenas uma tentativa
de nos assustar, como disse a Lilly?
Porque é que nos quereria assustar
se matou todos os outros?
Na verdade, não sabemos
se Matty está morto. Não temos a certeza.
Mas ele disse-me
que estava a ver coisas estranhas.
durante um tempo
antes de desaparecer.
O Phil e o Teddy
disseram a mesma coisa.
Uau!
— Odeio ter razão.
— O quê?
Adrenalina.
Cortisol.
São chamadas
de hormonas do medo.
Quando fica com medo,
não só você, mas qualquer mamífero,
As suas glândulas suprarrenais segregam-nas
na corrente sanguínea.
que alguns predadores
apreciam o sabor.
Então, vão perseguir
e assustar as suas presas.
até ficarem com o cheiro perfeito.
-Então...
-Não, não, não.
Está a dizer
que ele nos quer devorar?
— É apenas uma teoria.
— É uma teoria horrível!
— Bem, isso condiz com os factos.
— Certo, vamos lá,
Por enquanto,
vamos assumir que tem razão.
Não, não quero presumir isso.
Mas, se for ele,
o que devemos fazer?
Quer dizer, não é como se
nos pudéssemos simplesmente controlar.
de estar com medo.
Malta...
E se pudéssemos?
-♪ (FIM DA MÚSICA) ♪
-(CONVERSA INDISTINTA)
RONNIE: Como os conseguiu?
Apanhei-as escondidas
do estojo de pó compacto da minha mãe.
Comprei um para cada um de nós.
WILL: O que é que ele faz?
Sempre que ela está muito nervosa
com alguma
tipo contas ou, sabes...
eu,
Ela simplesmente coloca uma
debaixo da língua.
Ela diz que isso agrava todos os seus medos
e problemas.
Dissolver-se como que por magia.
Ela chama-lhe
"Ajudante da Mamã".
Ah, isso parece muito bom.
Assim, acho que no momento em que algo de
estranho começa a acontecer,
-Aceitamos e simplesmente...
-E esperamos pelo melhor.
Sim. (SUSPIROS)
(PROJETOR TREMENDO)
O SR. MCCRACKEN:
Existem quase 20.000 espécies.
-de vermes na Terra.
-♪ (MÚSICA EXÓTICA A TOCAR
NO ALTO-FALANTE) ♪
Cada um único,
cada um com o seu próprio propósito.
no grande mecanismo giratório
do funcionamento do nosso planeta.
-(BATIDAS NA MESA)
-(ALUNO ARFA)
O SR. MCCRACKEN: Aqui vemos
o verme achatado parasita,
Leucochloridium paradoxum,
que penetra nos corpos
de caracóis terrestres,
fazendo com que os seus olhos inchem.
e expandem-se
em talos multicoloridos,
que posteriormente atraem
a atenção das aves,
que depois descem num mergulho
e os arrancam.
Ora, o aspecto mais fascinante
do Leucochloridium paradoxum
é assim que o parasita não
altera apenas o caracol fisicamente...
MARGE: Olá.
... mas também sequestra o seu cérebro
e altera o seu comportamento...
Tenho pensado em
como tenho sido um merdas ultimamente.
Estava a pensar se...
Não sei.
Queres
almoçar comigo hoje?
Só eu e tu?
(O SR. MCCRACKEN
FALA INDISTINTAMENTE)
Tenho saudades tuas.
Seria ótimo.
Ótimo.
Mal posso esperar.
O SR. MCCRACKEN:
Agora, enquanto consideramos
-a durabilidade
das infecções parasitárias...
-♪ (MÚSICA PENSATIVA TOCANDO) ♪
...no reino animal,
nunca devemos perder de vista
da facilidade com que conseguem transitar
entre espécies.
-♪ (A MÚSICA DIMINUI) ♪
-(MOTOR A ACELERAR)
♪ (MÚSICA INTRIGANTE A TOCAR) ♪
(A PORTA DO CARRO ABRE-SE)
-♪ (FIM DA MÚSICA) ♪
-(CONVERSA INDISTINTA)
(SUSPIROS) Vocês são da família?
Não, mas tenho aqui uma carta
assinada pela mãe dele.
concedendo permissão
para visitar o seu filho.
Sim. (INSPIRA PROFUNDAMENTE)
Terá que esperar
pelo chefe.
E quando é que ele estará cá?
Difícil dizer.
Isso simplesmente não é suficiente.
Escuta, senhora.
Sugiro que o faça
nos arcos.
antes de se encontrar
numa cela mesmo ao lado dele.
O meu nome não é Lady,
é Charlotte Hanlon.
E isso pode não lhe dizer muito
agora,
Mas vai fazer sentido quando vir
todas as coisas assustadoras.
Preciso de um telefone.
-Com licença?
-Não, acho que não.
Já agora, se não me deixar ver
o Hank Grogan agora mesmo,
Até amanhã de manhã,
terei MLK, JFK, RFK,
e um monte de outros FKs
a respirar no seu cangote,
juntamente com um autocarro cheio
de Freedom Riders, um após o outro
daqui até à estrada principal
a cantar "We Shall Overcome"
nas ruas
até ter de chamar
o maior quebra-vacas do mundo
para os eliminar.
Então, vai deixar-me ver
o homem?
Ou preciso de fazer uma chamada?
(EXPIRA LENTAMENTE)
♪ (MÚSICA PENSATIVA A TOCAR) ♪
HANK GROGAN:
Perdoe-me, Sra. Hanlon,
mas a senhora não conhece a minha situação.
CHARLOTTE:
Eu sei que a polícia te prendeu.
Sem qualquer
prova concreta.
Falei com
o gabinete do defensor público.
fizeram algumas perguntas.
Descobriu-se que o acusaram
sem audiência de fiança.
que é o seu direito legal.
O defensor oficioso
não disse nada sobre isso.
CHARLOTTE:
Preocupar-nos-emos com ele mais tarde.
Neste momento,
precisamos de apresentar documentos citando
tratamento preconceituoso,
demonstrar discriminação,
O que , no seu caso, deve ser fácil de fazer.
Isto permitirá que
dispense a fiança completamente.
e ficará em prisão domiciliária
enquanto aguarda julgamento.
-Prisão domiciliária?
-CHARLOTTE: Hum-hum.
(HESITA)
Então, o que é que está a dizer? Você--
Não preciso de ir a Shawshank?
O processamento dos documentos demora um minuto .
E parece que
te vão mandar embora amanhã.
Então, talvez precise
de passar alguns dias lá.
Mas a verdade é que,
O seu direito ao devido processo legal
foi violado.
Independentemente do que tenha feito...
ou não fez...
Vai para casa.
Pelo menos por enquanto.
(RESPIRA FUNDO)
-CHARLOTTE: É uma promessa.
Obrigado.
Mas, a dada altura, Sr. Grogan,
Terá de prestar contas
e dizer a verdade.
HANK: A verdade?
A verdade é que não fiz nada
àquelas crianças.
Também contei à polícia!
Isso não muda o facto
de que não estava.
onde afirmou estar
naquela noite.
(SUSPIROS)
-CHARLOTTE:
Onde estavas, a sério?
♪ (A MÚSICA DIMINUI) ♪
Percebe que essa resposta
pode libertá-lo.
Seja o que for que estivesse a fazer,
não se compara em nada a isso.
àquilo de que está a ser acusado.
Quer que a sua filha
fique sem pai?
Quer que a sua mãe
chore pelo filho?
(Grita) Achas que eu quero isso?
Acha que eu quero isso?
(MESA DE LIBRAS)
Pá, vocês não entendem.
Tudo bem.
Conta-me.
Por favor.
Acho que já sabes que
estou do teu lado.
♪ (MÚSICA INQUIETANTE A TOCAR) ♪
I, um...
(ESTA A LÍNGUA)
Eu estava com uma mulher.
Uma mulher casada?
Não apenas casados.
(SUSSURROS) Uma mulher branca?
Aconteceu agora mesmo.
(RESPIRA FUNDO)
CHARLOTTE: "Aconteceu por acaso"?
Olha, se...
se alguém descobrir...
Não irei
a nenhum Shawshank.
Simplesmente encontrarão
a árvore mais próxima.
Sem falar no que
o marido lhe faria.
CHARLOTTE: Hum.
Agora, se houver uma saída
sem que ninguém se magoe,
Eu vou levar.
Eu... eu talvez...
Talvez precise de ajuda
para o encontrar.
♪ (FIM DA MÚSICA) ♪
(PORTA FECHA)
(PASSOS A APROXIMAR-SE)
Senhor, verificámos as áreas
que a mulher indiana nos indicou.
Ficar longe disso.
Ou ela está a dizer a verdade
ou está a enganar-nos.
Numa busca inútil,
mas não há lá nada.
É claro que não há lá nada.
É uma mulher inteligente.
E agora confirmamos
as suspeitas dela.
(RESPIRA FUNDO)
Acredite, Coronel,
estas pessoas levam
levam as suas obrigações
muito a sério.
E seja o que for que venha a seguir,
não será...
uma carta de cessação e desistência.
Não que isso interesse.
Porque o ciclo
terminará em breve,
e a arma foi
para o chão. (SUSPIROS)
FULLER: Talvez esteja na altura
de começar a limpeza, senhor.
♪ (MÚSICA SINISTRA A TOCAR) ♪
SHAW: Com que frequência
estas crianças estão lá fora
a vigiar a base?
As crianças do Pântano Indiano?
Não sei,
de dois em dois dias.
Senhor, podem estar curiosos.
mas sabem que devem ficar
do seu lado da cerca.
Talvez esteja na hora
de abrirmos o portão.
Convide-os a entrar.
-♪ (FIM DA MÚSICA) ♪
-(CANTO DE PÁSSAROS)
Então, como estão as coisas
com os seus novos amigos?
(CONVERSA INDISTINTA)
LILLY: O que quer dizer?
Não sei.
Acho que estou apenas curioso.
Como é Ronnie Grogan?
As pessoas conversam.
Se me convidou para fazer fofocas,
eu não vou...
Lilly, não.
Eu acabei de...
Acho que simplesmente já não sei
como falar contigo.
Tudo mudou tanto
desde que regressaste de...
Sabes.
(SUSPIROS) Olha,
nós somos melhores amigos há muito tempo.
desde a primeira classe.
Esqueça os bolinhos de pancadinhas.
Não te quero perder.
Podemos simplesmente começar de novo?
Por favor?
Eu gostaria disso.
Olá Marge.
Olá Lilly.
Uau!
Viu o jeito que o Tim Flanagan
olhou para si?
Devia falar com ele.
O quê? Não é possível.
Ele está completamente apaixonado por si.
Vá lá, pelo menos diga olá.
Depois de tudo o que passou
este ano,
Você merece.
Bem, eu devia pelo menos
refrescar-me primeiro.
(RISOS)
Certo. Já volto.
(SUSPIROS)
Ela topou?
Acho que sim. Ela está a renovar-se.
Ótimo. Porque está tudo pronto.
No instante em que ela se aproximar dele,
ele deixá-la-á constrangida.
-Em frente a toda a escola.
-(RISOS)
Vai ser incrível.
(RISOS) É, chefe a sério.
Não amarele agora, Truman.
Entre lá
antes que ela mude de ideias.
(RESPIRA COM FORÇA)
Qual é o problema?
LILLY: (SUSPIRO) Tenho uma borbulha.
MARGE:
Ah, mal se vê.
Deixe-me retocar a sua maquilhagem
antes de sair novamente.
Vai ficar de queixo caído.
Ok.
Deixa-me fazer xixi primeiro. Estou nervosa.
Não acredito que o Tim goste de mim.
(RISOS)
(RESPIRA FUNDO)
♪ (MÚSICA PENSATIVA A TOCAR) ♪
(SUSPIROS)
Lills?
LILLY: Sim?
(RESPIRA FUNDO)
Preciso de te contar uma coisa.
O quê?
(RESPIRA FUNDO, FUNGANDO)
I, um...
(EXPIRA) Bem...
(FUNGURA, RESPIRA FUNDO)
-A verdade é...
-(ESTRANGULHO)
-(GEMENDOS)
-♪ (A MÚSICA DIMINUI) ♪
—Marge?
—(MARGE GEME E SUSPIRA)
Marge, estás bem?
MARGE: (GEMES) Ai.
(SUSSURROS) O quê?
(MUDO DE CHORO ABAFADO)
-♪ (SOM AMEAÇADOR DE MÚSICA) ♪
-(MARGE GEME E GRITOS)
Marge, o que se passou?
-(GEMIDOS, GRITOS)
-(ESTALOS E RUÍDOS)
(MARGE GRITA)
(ECOANDO)
MARGE: Os meus olhos!
(Respira fundo)
-♪ (Música sinistra a tocar) ♪
-(CHIADO)
-LILLY: Marge!
(OS OLHOS CHATAM)
-(SUSPIROS, GRITOS)
-♪ (A MÚSICA INTENSIFICA) ♪
(MARGE GRITA)
Faça o que fizer,
-Só não olhes para isto, está bem?
-MARGE: Alguém me ajude!
-Feche os olhos!
-(CHOCALHO DE CAIXA DE PÍLULAS)
-(MUDO TORDO)
-(GRITOS) Os meus olhos!
(SOLUÇOS, GRITOS)
Marge, espere!
♪ (MÚSICA INTENSA A TOCAR) ♪
Socorro! (GEMES)
-(MUDO TORDO)
-(GRITOS, GEMIDOS)
(GEMES)
(GRITOS)
-♪ (A MÚSICA ACALMA) ♪
-(MARGE CHORANDO DE AGONIA)
-(MUDO TORDO)
-♪ (A MÚSICA INTENSIFICA-SE) ♪
(SUSPIROS)
(CALÇAS)
(OLHOS TRINCANDO)
(GRUNHIDOS, GRITOS)
(OS OLHOS CHORAM ALTO)
(GEMES)
(OLHOS VENTINDO-SE)
(RESPIRA COM FORÇA)
(SERRA RUGINDO, ZUMBIDO)
♪ (A MÚSICA AUMENTA) ♪
-♪ (A MÚSICA PARA ABRUPIDAMENTE) ♪
-Marge!
-(GRITOS)
-LILLY: Marge!
-(RESPIRAÇÕES, GEMIDOS)
-♪ (MÚSICA SENSATA A TOCAR) ♪
— Marge, não!
— (Marge geme de agonia)
— Marge, pára! Não!
— (GRITOS)
-Pare! Solte-me!
-(MARGE GRITANDO DE AGONIA)
LILLY: Pára, Marge!
— Marge, pára! (Gritos)
— ♪ (A música aumenta) ♪
-Não! Não! Não!
-(MARGE RESMUNGOU)
— Não, Marge, pára!
— (MARGE CHORA)
Solte!
-Solte! Pare!
-♪ (A MÚSICA ACALMA) ♪
(MARGE SOLUÇA)
(SOLUÇOS, GLAMOROS)
♪ (A MÚSICA FICA ASSUSTADORA) ♪
LILLY: (HESITA) Não.
(SUSPIRA, HESITA)
Não, não fiz isso...
(MARGE SOLUÇANDO)
(SOLUÇOS)
♪ (A MÚSICA AUMENTA) ♪
-(ESPREMAÇÃO DE TOMATE)
-♪ (A MÚSICA TERMINA) ♪
(CANTANDO OS PÁSSAROS)
(ASSOALHO RANGENDO)
Você assustou-me.
O que estava a fazer
na cidade hoje?
O que queres dizer?
O Pauly disse que te viu a entrar
na esquadra.
♪ (MÚSICA TENSIVA A TOCAR) ♪
Consigo ver as rodas a girar,
Então porque é que simplesmente não
me dizes, Char?
Da mesma forma que me conta
o que acontece naquela base?
Isto é uma questão de segurança.
O que é?
O homem que foi preso
no cinema?
Um homem negro que é preso.
por um homicídio
que jura não ter cometido.
E a filha dele
é amiga do nosso filho.
A filha dele?
Não procure problemas.
Vai haver problemas
em qualquer lugar que formos.
Este é o país
que jurou defender com a sua vida.
Estou apenas a fazer com que
valha a pena defendê-la.
Jurou-me
que não começaria aqui em cima.
Não posso deixar que sejas
presa outra vez, Char. Não agora.
O que estou aqui a fazer
é muito importante.
Então, eu...
eu só preciso que confies em mim.
Basta confiar em mim
e não causar problemas.
Por favor, prometa-me isso.
Por favor.
Não precisa
de se preocupar comigo.
-(PASSOS AFASTANDO-SE)
-♪ (A MÚSICA TERMINA) ♪
(CANTANDO INSECTOS)
(PIANDO CORUJAS)
♪ (MÚSICA SUAVE E ASSUSTADORA A TOCAR) ♪
♪ (SOM AGUDO
E SINISTRO DE MÚSICA) ♪
♪ (MÚSICA SUAVE E ASSUSTADORA CONTINUA) ♪
-(SUSPIROS)
-♪ (A MÚSICA DESAPARECE) ♪
-(CORVO DE CORUJA)
-♪ (MÚSICA INTRIGANTE A TOCAR) ♪
-♪ (SOM DE MÚSICA ESTRONDOSA) ♪
-(GRITOS)
♪ (MÚSICA SINISTRA A TOCAR) ♪
LEROY: Ei. O que se passou?
O que aconteceu?
Eu... não conseguia dormir.
Eu estava a usar o telescópio.
E havia alguém
lá fora a olhar para mim.
CHARLOTTE: O que se passa?
Viu o que fez?
Há alguém a vigiar a casa.
♪ (A MÚSICA AUMENTA O INTENSIFÍCIO) ♪
LEROY: (GRITANDO) Quem está aí fora?
Apareça! Hã?
(CÃES LATINDO AO LONGE)
♪ (A MÚSICA DIMINUI) ♪
(CALÇAS)
(FOLHAS FASCINANDO)
(BATIDA REBATINDO)
-♪ (MÚSICA ASSUSTADORA A TOCAR) ♪
-(RANGIDO SUAVE DE BORRACHA)
♪ (A MÚSICA AUMENTA O INTENSIFÍCIO) ♪
♪ (A MÚSICA AUMENTA) ♪
-♪ (A MÚSICA PARA) ♪
-(TELEFONE A TOCAR)
Espere, não pode simplesmente...
Resolva isso. Entre em contacto comigo.
Sinto muito, General.
Que raio
quer que a gente persiga?
-(EXPIRA SUAVEMENTE)
-♪ (MÚSICA DE SUSPENSE A TOCAR) ♪
♪ (A MÚSICA DE SUSPENSE
CONTINUA) ♪
SHAW:
Apanhámo-lo, juntamente com os seus amigos,
a observar a base.
Tentou espreitar
por cima da nossa vedação, por assim dizer.
-O que é que ele está aqui a fazer?
-(PORTA FECHANDO)
SHAW: O nosso jovem amigo indígena,
o seu nome é Taniel,
Ele sabe exatamente onde está
o que procuramos.
Mas ele recusa-se
a responder às nossas perguntas.
Então, o soldado Hallorann
vai responder por nós.
(PELO INTERFONE)
Estão ali a vigiar.
O que eles querem que eu
te faça...
Não vai ser nada agradável.
Então, porque é que simplesmente não lhes diz
o que eles querem saber?
Poupará
de muita dor de cabeça.
HALLORANN: Sim.
♪ (A MÚSICA AUMENTA) ♪
-(CUSPE)
-♪ (A MÚSICA DIMINUI) ♪
-♪ (MÚSICA SINISTRA A TOCAR) ♪
-(RISADAS DE HALLORANN)
Oh, Daniel.
Meu Deus, sinto muito por isso.
(RESPIRA COM FORÇA)
(UM ZUMBIDO FRACO)
(Grunhidos, respiração ofegante)
(RESPIRA COM INSTABILIDADE, OFEGANTE)
(GEMES)
-(INSPIRA PROFUNDAMENTE)
-(MUDO TORDOANTE)
-(GEMENDOS)
-♪ (A MÚSICA FICA ASSUSTADORA) ♪
HALLORANN: (RESMUNGANDO) Vamos lá.
(Sibilo, zumbido monótono)
(HALLORANN RESPIRANDO COM INSTRUMENTOS TREMULANTES
PELO INTERFONE)
(O GUINADO FICA MAIS ALTO)
(GEMES)
(TANIEL GEME)
(O RONCO CONTINUA)
(GRUNHIDOS)
(TANIEL RESMUNGOU)
-(GRUNHIDOS, GEMIDOS)
-♪ (A MÚSICA INTENSIFICA) ♪
(GRUNHIDOS)
♪ (A MÚSICA AUMENTA) ♪
♪ (A MÚSICA PARA) ♪
-(SOM AGUDO)
-♪ (MÚSICA INTENSA A TOCAR) ♪
(GRITOS)
(SILÊNCIO REPENTINO)
(ZUMBI ECOANTE)
(VOZES SOBREPOSTAS
, RISADAS E CHATULÊNCIAS)
-♪ (MÚSICA ASSUSTADORA A TOCAR) ♪
-VOZ: Feliz aniversário!
VOZES: Feliz aniversário, Taniel!
(VOZES SOBREPOSTAS
CHATANDO, ECOANDO)
VOZ: (ECOANDO)
Preciso de te contar uma coisa.
-(ECOANDO)
-(CONVERSAS SOBREPOSTAS DESAPARECERAM)
(PORTA RANGENDO)
♪ (A MÚSICA AUMENTA) ♪
-♪ (A MÚSICA DIMINUI) ♪
-(O JOVEM TANIEL A IMITAR RUGIDOS)
(IMITA UMA EXPLOSÃO)
♪ (MÚSICA PENSATIVA A TOCAR) ♪
TANIEL JOVEM: Oh!
"Não! Ele está a comê-los!"
(IMITA EXPLOSÃO, RUGIDO)
"Não!"
"Vai pagar por isso."
(IMITA TIROS)
(RESMUNGAM INDISTINTAMENTE)
-ROSE: Taniel?
-♪ (A MÚSICA ACABA) ♪
-Olá, tia.
-Olá.
-O que está a fazer?
-JOVEM TANIEL: Nada.
(SUSPIROS)
(IMITA UM RUGIDO)
O que é?
Conhece a história
do monstro?
Na floresta ocidental?
-O Galloo?
-Hum-hum.
Todas as crianças conhecem esta história.
Os mais velhos obrigavam-nos a memorizá-la
quando tínhamos, tipo, sete anos.
Bem, algumas das nossas histórias...
servem para nos ensinar lições.
E algumas das nossas histórias
são reais.
♪ (MÚSICA ASSUSTADORA A TOCAR) ♪
Então está a dizer-me
que o Galloo é real?
(ROSE SUSPIRA)
Conte-me a história.
Preciso de saber se se lembra
de como tudo isto começou.
(SUSPIROS)
Há milhões de anos...
Antes da época
dos primeiros humanos,
um espírito maligno foi lançado para baixo
da parte mais escura
do céu noturno,
preso dentro de uma estrela cadente.
-♪ (MÚSICA ASSUSTADORA CONTINUA) ♪
-(ESTRONDO)
(ESTRODO)
JOVEM TANIEL:
Mas quando a estrela
atingiu a Terra,
A porta abriu-se
e o espírito foi libertado.
Vagueou pelas florestas
durante muitas nevascas.
e incontáveis ​​​​luas...
até à criação
dos nossos primeiros antepassados.
A estrela que transportava
o monstro era a sua jaula.
E a pedra de que foi feita
ainda detinha poder.
O nosso mais sábio retirou um fragmento
daquela estrela.
e esculpiu uma arma
para proteger o nosso povo.
do monstro.
Ao qual demos o nome de "The Galloo".
♪ (A MÚSICA TORNA-SE SINISTRA) ♪
JOVEM TANIEL:
Mantivemos o punhal por perto.
e manteve-se afastado
da Floresta Ocidental.
-♪ (A MÚSICA DESAPARECE) ♪
-JOVEM TANIEL: Com o passar dos anos,
A lenda do Galloo
foi transmitida oralmente.
De geração em geração.
♪ (CANTO EM GRUPO
EM LÍNGUA INDÍGENA) ♪
JOVEM TANIEL:
Vivíamos em equilíbrio
com o monstro.
mantendo-se fora do seu alcance.
e nunca caçar
no seu território.
♪ (TAMBORES A BATER RITMICAMENTE) ♪
JOVEM TANIEL: Até que um dia...
(RELINCHOS DE CAVALOS)
...os colonos chegaram.
Alertámo-los sobre o perigo
na Floresta Ocidental.
Mas optaram por nos ignorar.
♪ (MÚSICA SINISTRA A TOCAR) ♪
-(TIROS)
-JOVEM TANIEL:
Caçavam na floresta.
E exatamente como os tínhamos avisado,
-Foram caçados.
-(Grito de criatura)
JOVEM TANIEL:
O galo-da-montanha alimentou-se deles.
e tornou-se mais forte
e mais poderoso.
(ECOANDO)
JOVEM TANIEL:
O monstro seria em breve capaz
caçar fora
da Floresta Ocidental.
♪ (A MÚSICA TORNA-SE INTRIGANTE) ♪
JOVEM TANIEL: Sesqui,
o grande chefe guerreiro da aldeia,
Foi convocada para o conselho
pelas matriarcas do clã.
A criatura tornara-se
demasiado poderosa.
Um único punhal
já não era suficiente para proteger
todas as aldeias.
Para salvar o nosso povo,
a decisão foi tomada.
Eles teriam de ir embora.
Mas a filha de Sesqui, Necani,
não queria deixar a nossa terra.
Ela acreditava
que havia outro caminho.
Ela pegou no punhal.
e viajou para além
da grande madeira morta
com as suas amigas ao seu lado.
Finalmente chegámos
à Floresta Ocidental.
♪ (A MÚSICA AUMENTA O VOLUME) ♪
JOVEM TANIEL:
Entraram na floresta,
em busca da gruta
onde o Galloo caiu
para reunir mais
da pedra sagrada.
♪ (MÚSICA DE TAMBOR TENSA A TOCAR) ♪
JOVEM TANIEL:
Quando Sesqui se apercebeu
que a sua filha
e o punhal haviam desaparecido,
Ela organizou uma equipa de busca
para os trazer de volta.
♪ (SOM AMEAÇADOR DE MÚSICA) ♪
JOVEM TANIEL:
Mas sem o punhal,
não tinham nada
para se protegerem
do Galo.
♪ (A MÚSICA AUMENTA O INTENSIFÍCIO) ♪
-(GALHOS A ESTOURAR)
-(SUSPIROS)
-(ROSNA DE CRIATURA)
-♪ (MÚSICA SINISTRA A TOCAR) ♪
JOVEM TANIEL: O monstro
revelou-se-lhes.
(ROSNA)
JOVEM TANIEL:
Na forma das coisas
Era o que mais temiam.
♪ (A MÚSICA AUMENTA O INTENSIFÍCIO) ♪
(GRITOS DE GUERREIRO)
YOUNG TANIEL:
Isso separou o partido da guerra.
Um a um.
E antes que ela se apercebesse,
Sesqui viu-se sozinha.
♪ (MÚSICA SINISTRA A TOCAR) ♪
(PARTE DE RAMOS)
♪ (SOM DE MÚSICA AGRESSIVA) ♪
(ASSOBIOS DE FLECHA)
(ROSNA SINISTRO)
♪ (A MÚSICA AUMENTA O INTENSIFÍCIO) ♪
(CRIATURA CHORA)
(OSSOS A ESTOURAR)
(RUGIDO)
-(GRITOS)
-(RESGUNÇOS)
JOVEM TANIEL: A única esperança de Sesqui
estava nas mãos da sua filha.
♪ (
MÚSICA CORAL SINISTRA A TOCAR) ♪
(COM VOZ ROUCA)
Prepare-se para encontrar o seu Deus!
JOVEM TANIEL:
Até Sesqui, o grande guerreiro,
Não era páreo para o Galloo.
♪ (MÚSICA SINISTRA A TOCAR) ♪
(A criatura rosna)
(A carne borbulha)
(OSSOS ESTALANANDO)
(PICATOS)
(GRITOS)
-(Grito ecoando)
-Mãe?
Mãe!
-(Gritos de Sesqui)
-(Criatura a uivar)
(GRITOS)
(SESQUI GEME)
(RUGIDO)
NECANI: Mãe!
Mãe, não!
(ROSNA)
(A CRIATURA ROSNA)
-Mãe!
-♪ (A MÚSICA DIMINUI) ♪
(CALÇAS) Não.
-(SESQUI RESPIRA)
-♪ (MÚSICA SOMBRIA A TOCAR) ♪
(SOLUÇOS)
-JOVEM TANIEL:
Mas já era tarde demais.
O espírito de Sesqui
já se desvanecia.
♪ (MÚSICA SOLENE CONTINUA) ♪
JOVEM TANIEL: E ela foi
para casa dos antepassados.
Mãe! Não! Mãe! (SOLUÇOS)
(SOLUÇANDO) Não!
♪ (CANTO EM GRUPO
EM LÍNGUA INDÍGENA) ♪
♪ (O CANTAR CONTINUA) ♪
JOVEM TANIEL:
Embora as lágrimas de Necani
não parassem de correr,
O seu povo ainda estava em perigo.
Ela sabia o que tinha de fazer.
Lute por eles,
tal como a sua mãe sempre fez.
Então, Necani pegou no punhal.
e aventurei-me na Floresta Ocidental
pela última vez.
♪ (MÚSICA INTRIGANTE A TOCAR) ♪
♪ (A MÚSICA AUMENTA O VOLUME) ♪
JOVEM TANIEL:
Encontraram a gruta.
E partiu-se em pedaços
da antiga estrela.
O Galloo tinha chegado.
-(TINCHA DE CINZEL)
-♪ (A MÚSICA ACALMA) ♪
JOVEM TANIEL: Foi elaborado um plano.
Não para o matar,
mas para o enjaular.
-(TROVÃO ESTRONDO)
-♪ (A MÚSICA TORNA-SE OUSADA) ♪
JOVEM TANIEL:
Usariam os fragmentos
das suas antigas amarras,
a única coisa que
o Galo temia,
Para manter o nosso povo novamente seguro.
(SOPRO DO VENTO)
JOVEM TANIEL: As crianças
rodearam o Bosque Ocidental,
que tinha sido o território de caça do monstro
durante tanto tempo.
E enterraram
13 fragmentos sagrados.
Nas profundezas da terra.
♪ (MÚSICA CORAL ETÉREA
A TOCAR) ♪
JOVEM TANIEL:
Sobre cada pedra, acenderam uma fogueira.
para marcar o seu lugar,
uma linha que o Galloo
não conseguiu ultrapassar.
O nosso povo fez uma promessa sagrada
de guardar os pilares.
e mantenham os seus locais em segredo.
Para que o monstro
que está preso dentro
jamais conseguiria libertar-se.
O nosso povo estaria seguro,
E o Galloo manter-se-ia
dentro desses pilares...
para sempre.
-♪ (FIM DA MÚSICA) ♪
-Muito bem, Taniel.
Agora faz parte de...
♪ (MÚSICA ASSUSTADORA A TOCAR) ♪
Tia?
(ECOANDO)
Está bem?
(APLAUSOS ESTRONDOSOS)
-(PALAVRAS)
-♪ (A MÚSICA FICA SINISTRA) ♪
Muito bem, Taniel.
Ótima história.
Então, diga-me, onde estão eles agora?
Os pilares.
Como faço para os encontrar?
Pode me contar.
Anda lá.
♪ (A MÚSICA AUMENTA) ♪
(VENTO UIVANDO)
Por ali.
♪ (A MÚSICA CONTINUA) ♪
TANIEL: Siga os túneis
por baixo do poço antigo...
e encontrará os pilares.
♪ (A MÚSICA TORNA-SE SINISTRA) ♪
♪ (A MÚSICA AUMENTA) ♪
-(ECOANDO)
-♪ (A MÚSICA TERMINA) ♪
♪ (TAMBORES CERIMONIAIS
A BATER RITMICAMENTE) ♪
♪ (CANTOR A CANTAR
EM LÍNGUA INDÍGENA) ♪
♪ (CANTO EM GRUPO
♪ (A BATERIA E O CANTO CONTINUAM) ♪
♪ (FIM DA BATERIA E DO CANTO) ♪